https://github.com/Spacemarine1789/yamdb_final/actions/workflows/yamdb_workflow/badge.svg
# api_yamdb
### Описание

Это учебный проект для Яндекс.Практикума. С его помощью, я учился разворачивать проект с помошью Docker.

В данном проекте реализоавно API на основе Django REST framework. Данный програмный 
интерфейс позволяет выполнять взаимодействие с БД проекта Yamdb. Проект Yamdb представляет 
собой платформу для изучения инфоормации о произведениях искуства(кино, музыки и пр.) в различных 
жанрах и категориях, а также для оставления отзывов к этим произведениям. Аутентификация производится с помошью JWT-токена.

Разворачивание проекта на любом компьютере реализовано с помошью Docker и docker-compose/

### Установка:

1) На вашем компьютере должен быть установлен Docker.
2) Клонируйте проект на ваш копьютер. Через терминал это можно сделать следуюшей командой:
```
git clone https://github.com/Spacemarine1789/infra_sp2.git
```
3) Перейдите в терминале в папку с файлом docker-compose (```infra_sp2/infra/```) и содайте ```.env``` файл. Заполните его следуя примеру:
```
DB_ENGINE=django.db.backends.postgresql 
DB_NAME=postgres 
POSTGRES_USER=**** 
POSTGRES_PASSWORD=***** 
DB_HOST=db 
DB_PORT=5432 
```
4) Оставаясь в этой же папке выполните команду:
```
docker-compose up -d --build
```
5) После разворачивания проекта запущеные контейнеры появятся в Docker. 
6) Выполните следующие команды в терминале последовательно:
```
docker-compose exec web python manage.py migrate
docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
docker-compose exec web python manage.py collectstatic --no-input
```
7) Приложение развернуто.

# Ресурсы API YaMDb
**AUTH**: аутентификация.

**USERS**: пользователи.

**TITLES**: произведения.

**CATEGORIES**: категории произведений.

**GENRES**: жанры произведений.

**REVIEWS**: отзывы на произведения.

**COMMENTS**: комментарии к отзывам.

# Пользовательские роли
**Аноним** — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.

**Аутентифицированный пользователь (user)** — может читать всё, как и Аноним, дополнительно может публиковать отзывы и ставить оценки произведениям, может комментировать чужие отзывы, может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии.

**Модератор (moderator)** — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя, а так же право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.

**Администратор (admin)** — полные права на управление проектом и всем его содержимым. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.

**Администратор Django** — те же права, что и у роли Администратор.

# ReDoc
Подробности об этом API, а так же примеры запросов можно найти в ReDoc документации по адресу:
```
/redoc/
```
